ترجمة
|| الدكتور علي طلال & نور الدين يوسفي ||
تعديل التوقيت
عبد الحميد عطاف
"مبني على قصة حقيقية"
'في1953'
إنموند هيلاري) و( تنزينج نورغاي) أول)
.(متسلقين وصلا إلى قمة (إيفرست
على مدى الأعوام الـ 40 التالية، حاول خبراء
ومحترفو في التسليق أن يحققوا نفس الانجاز
واحد من أصل أربعة يلقى حذفه
في عام 1992، قام النيوزيلندي (روب هول) بوضع مفهوم
.إرشاد البعثات التجارية لـ (إيفرست) من أجل متسلقي الهواة
خلال 4 الأعوام التالية، قام فريقه "المستشارون
،المغامرون" بإرشاد ناجح لـ 19 عميل إلى قمة الجبل
.بدون وفاة واحدة
،)عام 1996، عمال تجاريون آخرون يحذو حذّو (روب هول
.(من ضمن ذلك "جبل الجنون" من قبل (سكوت فيشر
أستكمال أكثر من 20 بعثة لبلوغ قمة
جبل (إيفرست) بنفس الوقت خلال اسبوعين
.الرجاء، أستمعوا
،يا رفاق
،أمامنا 2000 قدماً
.و600 متر عمودي
إلى المعسكر 4
،لنضع الحبال على طول الطريق
.لكي أعلم يمكنكم فعلها
حسناً، بمجرد أن نصل إلى الشريط
.الأصفر، سوف نعيد تجميع صفوفنا
.أرتدوا القناع وأفتحوا الأوكسجين
هل هذا مفهوم؟
.زجاجة 325 دولار مقابل أوكسجين
"قبل ستة أشهر"
.إنها سرقة في وضح النهار
(... منذ 6 أسابيع)
أجل، حسناً، إنه سوف ينجح
.في بيع المنتج ويفعلها
يظن إنه سيكون هناك 20 فريقاً في
.معسكر "القاعدة" هذا الموسم
ـ 20 فريقاً؟
ـ أعني مع جميع "الشيريا" والحمالين
.سيكون المكان هناك بالأعلى مزدحماً
.لنتزاحم حول الأحبال هناك
ـ ما هذا؟
(ـ إنه يعود لـ (هيلين
.إنها مجرد زينة صغيرة من أجل الفوضى هناك
ـ مهلاً، يمكنك أن ترتديها على رأسك
ـ سأتولى هذا، شكراً لك
.حسناً، لديّ بعض الأخبار
.(لقد أحضرنا (كراكور
!أجل
(ـ إنّك سرقته من (سكوت فيشر
ـ كلا، إنه قرر الحضور معنا
.(أحسنت صنعاً، (روب
كم سيدفع لك، يا (روب)؟
.حسناً، إنه فقط يدفع لرحلته الجوية
لكن لدينا 500 كلمة في المجلة
.وصورتنا على الغلاف
.هذا يجعله يستحق العناء
.هناك
.أو إذا أوصلته إلى القمة
أذا؟
كيف يمكنكِ أن تقولين هذا ليّ؟
.ـ ها أنت ذا
.ـ سأساعدكـ
(أأنت بخير؟ ، شكراً (غاي
تحياتي يا رفيقي
.ـ مرحباً
.(ـ مرحباً (روب
ـ أأنتِ بخير؟
ـ أجل، كيف حالكِ؟
.ـ بخير، أنظري إلى نفسكِ
.ـ أعلم
.ـ كبيرة
.ـ تفضلي
أأنت بخير؟
.ـ أجل، أتعلمين، سوف أفتقدكِ
.ـ حسناً
.سأفتقدك
.(هيّا بنا، (غاي
فقط توخى الحذر، إتفقنا؟
.. ـ إنه فقط
ـ أرجوكِ، لا تفعلي
.بحقكِ، لا تقلقي من فضلكِ
إنه فقط عدم القيام بأيّ شيء هنا
.يجعلني أشعر بالقلق
.ـ لا تفعلي أيّ شيء
.. ـ كلا ، لكن
ماذا؟
.إنه يتعلق بإنتظارك
.من أجله
.ـ أجلها
،فقط عد عند الولادة
.(يا (روب هول
.إنّكِ تحاولين منعي
ـ حسنًا ، أنا أحبك
ـ اذهب، أو أنني سأبكي
.أذهب
.(كاتماندو)، (نيبال)
.لـ 30 من مارس، عام 1996
.هنا
ـ هل هذا كل ما لديك؟
.ـ أجل
.أظن إننا هنا
مهلاً، مع أيّ فريق تعملون يا رفاق؟
"ـ "المستشارون المغامرون
.ـ جيّد، وأنا أيضاً
(ـ أنا (بيك)، (بيك ويذرز
(ـ أنا (دوغ هنسن
.(ـ أنا (جون كراكور
ـ كيف حالكِ؟
ـ حسناً
ـ أأنت (كراكور) من مجلة "أوتسايد"؟
.ـ أجل
ـ حقاً؟
ما الذي ستفعله؟
هل ستكتب أم ستتسلق أم ماذا؟
.القليل من كلاهما
حسناً، سأخبرك كيف سيكون
تسلق قمة الجبل، إتفقنا؟
.ـ لا داعي، سأكون هناك
.ـ سوف نرى
ما الذي ستفعله عندما
لا تتسلق، يا (دوغ)؟
ـ ماذا؟ أعمل؟
.ـ أجل
.أنني أقوم بأشياء مختلفة
.أنني نجار، سا عي بريد
ـ نجار ، ساعي بريد؟
.ـ أجل
ـ بجد ، هل تقوم بإيصال البريد؟
.ـ أجل ، أنني أقوم بإيصال البريد
ساعي بريد على قمة (إيفرست)؟
.ـ آمل ذلك
.ـ يعجبني ذلك
.(ساعي بريد على قمة (إيفرست
.لقد وصلنا
.ـ هناك
.ـ أجل
أتعلم، إنه نجح ببلوغ قمة
.إيفرست) الجنوبية في العام الماضي)
ـ مَن؟ (دوغ) فعلها؟
.ـ أجل
ـ هذا عالي جداً بالنسبة لساعي بريد
.(أجل، (براون بيك)، (ماكينلي
لم يبسق وأن تمكنت من بلوغ قمة
.جبل (ماكينلي) بمفردي
.أعلم
ـ كيف عرفت ذلك؟
ـ في عام 1989، صحيح؟
.إنّك أنجزت بحثك
.هذا ما نفعله
'نزل النسور'
أنتم يا صدقائي، تتبعون
.خطوات أشخاص مشهورين
(مشهورين صنعوا التاريخ مثلا (جورج إيفرست
.. (جورج مالوري)، (تنزينج نورغاي)، (أدموند هيلاري)
(ـ و(روب هول
.. ـ أساطـ
.ـ أجل
.أساطير، جميعهم
.هذا صحيح
،لهؤلاء منكم الذي يتجرأ لمواجهة الأحلام
فأن فريق "المستشارون المغامرون" يقدمون
.شيئاً يعجز عن وصفها بكلمات
لمَ لا نصف هذا في الكتيب؟
.لأنه في الغالب مجرد مؤلم
ـ أجل
ـ هذه ليست الحقيقة
.(وإنها غريبة إن كنت لا تمانع يا (مايك
.والغريب إنه يفقد أصبع القدم
.ها نحن ذا
،بكل بساطة يا رفاق
البشر ببساطة لم يخلقوا للعمل
.على أرتفاع 747 قدماً
،حسناً، بمجرد إلى نصل إلى هنا
فوق (كول) الجنوبية
أجسادنا ستكون ميتة بالمعنى
.الحرفي، وأقصد ذلك حرفياً
"إنه لم يطلق عليها "منطقة الموت
.من الفراغ، يا رفاق
لذا، اللعبة ستكون، هل يمكننا أن نوصلكم
إلى القمة وننزل للأسفل قبل أن يحصل ذلك؟
.بالتأكيد يمكنك
.ـ أوه
،بيك ويذرز)، أيها السيّدات والسادة)
.(ربما لاحظتم إنه من ولاية (تكساس
.أنا 100 % من (تكساس)، يا رفاق
.أنا من (تكساس) تماماً
.(إنّكم قابلتم (مايك غرووم
.(ـ أود أن أقدم لكم (أندي هاريس
.(ـ أو (هارولد
.(ـ (هارولد) جاء من (كوينزتاون
.ـ (تاراناكي) بالواقع، أنا كندي الأصل
هيلين) وبقية أعضاء الفريق ذهبوا)
."بالفعل إلى معسكر "القاعدة
.إنهم سيجهزوا الأمر عندما نصل إلى هناك
.ـ اليوم هو الـ 30 من مارس، يا رفاق
.ـ أجل
أنني أنوي ببلوع القمة
.عند الـ 10 من المايو
إنه كان يوم محظوظ بالنسبة ليّ
،"في فريق "المستشارون المغامرون
والطقس بالعادة يكون مستقر
.جداً حينها
،ذلك يعني
لدينا فقط 40 يوم لكي ندرب
.أجسادكم وعقولكم
.لتحقيق ذلك
الآن، أعلم أن هناك الكثير من خبراء
متسلقي الجبال في هذه الغرفة
.فما كنتم أن تتواجدوا هنا بدون ذلك
(ـ قمة جبل (ستو) (كي 2)، (برود بيك
ـ جميل
جون تاسكي)، صعد 1192 متر)
.(من جبل (كوسيوسكو
.
.(و(ياسكو نامبا
.ـ تسلقت 6 من أصل 7 قمم
.ـ أجل
.ـ إنها امرأة مذهلة
.ـ ها أنت ذا
.ـ لنجعلها 7
.ـ شكراً لكِ
.لكن (إيفرست) رغم ذلك هي وحشاً آخر
.وحشاً آخر تماماً
.لهذا السبب إنّكم هنا
أليس ذلك صحيحاً، (دوغي)؟
.أجل، أجل
.لذا، استمعوا، هذا كل ما لديّ الليلة
.اشربوا، أكلوا، أمرحوا
.فغداً سوف نرحل
.حسناً، هيّا بنا
.حسناً يا رفاق، تمسكوا
.حسناً
.هذ كل شيء، ها نحن ذا يا كولونيل
!حسناً أيها الجميع، ضعوا سمعات الأذن
.أجلسوا في مقاعدكم وأربطوا الأحزمة
.أيها الجميع
.شكراً يا رفيقي
.نفوز أو نموت، ها نحن ذا
.حسنًا، الجميع
مهلا، هل تصدق ذلك؟
.لوكلا)، 2,860 متر)
.تمهلوا
.عمل جيّد
.ـ جاهز
.ـ هيّا بنا
.أنت قود الطريق
ـ أأنت بخير؟
.ـ هيّا، يا رجل
.نامتش بازار)، 3,750 متر)
يا رفاق، الرجل يريد أن يرى
.تصاريح التسلق الخاص بكم
يريد أن يرى جميع التصاريح
.الخاصة بكم
.شكراً جزيلاً لك
.سوف نراك في طريق العودة
ـ أأنت بخير؟
ـ أجل، أجل، وأنت؟
.أجل
.(شكراً (روب
ـ شكراً على ماذا؟
ـ كما تعلم، على الخصم
.(إنّك تعمل في 3 وظائف، (دوغ
هذا أقل ما يمكنني فعله، صحيح؟
.أعلم إنه لم يكن عليك فعل هذا
.أنني أقدر ذلك
.دعنا فقط أن نوصلك إلى القمة هذه المرة
.ـ أجل
كيف حالك، يا (بيك)؟
.تقريباً قطعنا ثلث وسط البلاد
.بحقك يا رفيقي
.بوسعك فعلها
فكرت أنني سوف أتأقلم بشكل
.أسرع من ذلك
.ستكون بخير
.هيّا، أيتها المخلوقات
.وو
.ـ حسناً
.ـ أجل
إلى أيّ مدى أنت وصلت؟
.. أنني قريباً جداً، لكن
، لقد تأخرنا
...هناك فرصة بأيّ حال، لذا
أظن عليّ أن أسرع للوصول إلى هناك
ـ كل يوم أستيقظ وأفكر بذلك
ـ إذاً لماذا لم تفعلها؟
.لأنني ألتفيتِ حوله
عند الساعة 1:15 مساءً في القمة الجنوبية
وفي ذلك الظرف، ما كان علينا
.أن نلتف حول الجبل عند 2 مساءً
إنه لأمر جيّد لك أن تصل إلى
.(القمة، يا (بيك
لكن عليك أن تدفع ليّ لإنزالك
.إلى الأسفل بأمان
.تذكّر ذلك
.حسناً
لماذا غاضب؟
.(أحد هولاء "الشيريا" هو (تنزينج
.لقد تعرض لحادث
ـ حقاً؟
ـ أجل
...على المنحدر الجليدي
.لم يكن الأمر جيّداً، لذا توجب عليّ إسقاطه
.دير (تينغبوتش)، 3,867 متر
'مبارك في 'دير تانغ بوش
.مرحباً
نصب تذكارية المتسلقين ، توك لا: 4877 متر
معسكر (قاعد إيفرست) الجنوبي، 5,367 متر
.هنيئاً لكم جميعاً
.مرحباً بكم في قاعدة المخيم
سيكون للأمم المتحدة
.هنا هذا العام
.بحثنا عن فرق آلماكس
.في جنوب افريقيا
.و لحقنا هنا
.في أفضل مكان على الإطلاق
لدينا مغامرة للاستشاريين
.قاعدة المخيم
.ـ مرحباً
.(ـ مرحباً ، (هيلين
ـ مرحباً ، كيف حالك؟
.ـ من الجميل أن أراك
.ـ مرحباً ، من الجيّد رؤيتك
.ـ شكراً
.(ـ مرحبا، (روب
.ـ مرحبا
ـ أنت بخير؟
ـ نعم ، نعم ، جيّد؟
ـ نعم. كما تعلمون ، نحن بخير
ـ نعم ، أنها تبدو جيّدة
.لأولئك الذين لم يلتحقوا
هذه (هيلين ويلتون) ، مديرة
.قاعدة المخيم
ستكون أمك
.لــ... للأسابيع القادمة
،أي مشاكل تحلها هنا
سوف ترتب هذا الأمر
.حَسنًا
حسنًا ، لطيف جدًا مقابلتك أخيرًا
جميعنا شخصياً
آنج دورجي) ، تعال هنا(
هذا هو (آنغ دورجي) ، الجميع
.انه متلسق سرداد
.شيربا خاصتك
ـ مهلاً ، كيف حالك؟
.ـ حسنًا
ـ أنت... أنت تتكلم الإنجليزية؟
.ـ أفضل مما توقعت ، يا سيد أميركا
ـ  (بيت) تسلق أفضل مني ، هاه؟
.ـ أجل
(آنج) يتقدم بثلاث مرات ، على (بيك)
.حسنًا، حسناً
.أنا أسمعك، أسمعك
حسنًا. حسنًا
يوجد شاي في هذه الفوضىّ
.عندما ألقيت أكياسك
...و
.خيمة الاتصالات في أسفل الظهر
.هذه خيمة الطبخ
.هناك
ـ هذا المرحاض
ـ كل شيئ تمام؟
قليلاً من الرياح العاتية
...لكن تذكر هذا
عندما يشتد الريح
.ارفعها ، و أمسكها
افعل كما فعل
(جورج ايفرست)
لأولئك الذين لـم يستخدموا الأشرطة من قبل
اليسار و اليمين هي العلامة
.لا تعتقد أنه خطأ
ـ حسنًا ، اذاً ، هذا بسيط
.ـ حسنًا
أولا وقبل كل شيء ، ادفعه
.في الأحذية ، كهذا
.لا يصدق
.إذا لم تكن رئيسة قاعدة المخيم
(سكوت فيشر)
.سيد جبل الجنون
.في الجسد
هل تريد فنجان؟
.إجلس ، يا رجل
.تأقلم
حسناً. عادة أحضر الشاي
...بنفسي، و لكن
ـ دعونا نجعلها للذهاب
ـ شكرًا جزيلاً
.حسناً ، انه مذهل لهذا العام، آيي
.أعرف ، يا رجل
.بعض الحمقى يذهبون مسبقًا إلى الهيمالايا
.وأنظر إلى ما يحدث
أجل، لم يتطلب منك وقت
.طويل لتنخرط في هذا
.عليك أن تكسب لقمة عيشك، يا رجل
إنّك مضيت قدماً وأصلحت العمود
.الجليدي، كما أرى
أجل ، إنها فوضى كبيرة هناك
.بالأعلى هذا العام
ـ حقاً؟
.ـ الشقوق كبيرة جداً
.تطلب مني وضع 4 أو 5 سلالم للعبور
إنّك تجيد إستعمال الحبال هناك، أليس كذلك؟
أنت جاهز؟
.حسناً
هذا الـ 7 من أبريل، حوالي 10:30 صباحاً
أنا (ساندي هيل بيتمان)، أرسل لتقارير
لشبكة أعلام (أن بي سي) التفاعلية
.(ومسؤولين في معسكر (قاعد إيفرست
ـ هل هي أحد فريقك؟
.ـ أجل
أحدهم سرق مراسلي، لذا توجب
.عليّ أن أحضر واحد آخر
إنها أكثر جاذبية من (جون كراكور)، بالتأكيد
ـ أستمع، للتوضيح أنني لم اسرق مراسلك
ـ مهلاً يا رجل، الأمر بخير
.. ـ مجلة (أوتسايد) أتصلوا بيّ
ـ مهلاً
.. ـ إنهم أتصلوا بيّ
!ـ مهلاً
.. ـ قالوا إنهم يريدون
ـ كل شيء بخير
إنهم سيرسلون مراسل إلى أعلى التل
.وسألوني إن كنت مهتماً
.في النهاية، إنه كان قراره
.حسناً، هذه (كارول ماكنزي)، طبيبة الفريق
لمَ لا تبدي بالكلام، يا (كرول)؟
ـ مرحباً أيها الجميع
(ـ مرحباً (كارول
.مرحباً
.ـ آسف
.ـ كلا، لا بأس
،(إذاً، (روب) و(هارولد) و(مايك
سوف يخبرونكم على جميع
.الأمور المتعلقة بتسلق الجبال
و لكن ، من الناحية الطبية
أن وصولكم إلى
.قمة (إيفرست) يتعلق جداً بالأوكسجين
.وفقدانه
لكي نمنحكم فرصة لبلوغ قمة الجبل
.يجب أن نجهز أجسادكم لقلة الهواء هناك بالأعلى،
،إذاً، خلال الشهر القادم وقبل الصعود النهائي
،سوف تقومون بـ 3 صعائد ذي تأقلم جزئي
،(و العودة إلى هنا ، معسكر (القاعدة
.بعد كل واحدة
الأخبار السيّئة هي أن كل صعود
.يبدأ و ينتهي بالمنحدر الجليدي
أنا آسف، لكن ليس هناك
.أيّ طريق لتفادي ذلك
هناك ملايين الأطنان من الكتل الجليدية
.تتحرك بشكل مستمر ليلاً ونهاراً
الأخاديد عميقة للغاية التي ربما
.لا تملك قاع
إنه ليس بالمكان الذي ترغبون أن تتسكون
.فيه، بالاخص عندما تشرق الشمس
لذا، سوف نصعد للأعلى بهدوء وبلطف
.ونتجاوز ذلك بأسرع وقت ممكن
الآن، "الشيريا" تحركوا وأصلحوا
السلالم عبر جميع الشقوق
.ونحن قمنا بتأمينها بقدر ما يمكننا
.لكن لا يمكن القول إنها آمنة تماماً
.لقد مات 19 شخص في ذلك المنحدر الجليدي
.ـ حسبك، حسبك
.ـ تمهل
.تمسك
ـ أأنت بخير، يا (جون)؟
ـ أأنت بخير؟
.ـ أنا بخير ، حسناً
.ـ حسناً ، تماسك
،لذا، تذكّروا إننا فريق
.ودعونا نعتني بعضنا الآخر
.أحذروا من إنخفاض حرارة الجسم
"معسكر - 1، 5,944"
أعراض مثل كلام مدغم
.وسلوك غير عقلاني
لقد رأيت متسلقين تعرضوا لنقص
الأوكسجين يقومون بتمزيق ملابسهم
عندما يصلوا أرتفاع 8 آلاف متر
.لأنهم يشعرون بالحرارة
تعرفون جميعاً عن وذمة الدماغ
.و إنتفاخ دماغكم
.لدرجة فقدان وظيفة الحركة والموت في النهاية
ووذمة الرئة ، التي تعني أمتلاء رئتكم بالسوائل
.حتى تغرق دون تعلم
العلاج الوحيد لذلك هو النزول
.من الجبل بسرعة
.حسناً  ،  لا بأس
.ـ حسناً  ،  يا أصدقاء
لكن ليس الوضع هنا سيء
ويصعب معالجته، إتفقنا؟
أنا وجميع طاقم فريق "أي سي" هنا
نحرص على صعودكم ونزولكم بأمان
.وسوف تتأقلموا بشكل طبيعي
(لذا، لمَ لا جميعاً نمنح (كارول
شكر كبير؟
.ـ ليس عليكم منحي ذلك
.ـ إنها مرتها الأولى هنا
ـ شكراً
ـ حسناً
.أحسنتِ صنعاً
.الـ 23 من أبريل
.معسكر - 2، 6,492 متر
.ـ أحسنت
.ـ تفضلي بالجلوس
إنّك تود الإتصال بالمنظم
.و سَماع صَوت الهسهسة
.بوسعك الإسقاء
.(ـ (ياسوكو
.(ـ (بيك
ـ كيف الحال ، يا عزيزتي؟
.ـ بخير
ـ بخير؟
ـ أجل
.ـ أحسنتِ
.ـ تماسكِ
.ساعد نفسك على هذا
،في وضع كهذا
.يجب عليك أن تلتقط أنفاسك
.وترفعها إلى 4 مرات، وسوف تشعر بالتحسن
.أجل ، يمكنني الشعور بهذا فعلاً
كيف حالكم ، يا رفاق؟
.ـ إنها السعادة الفورية
.ـ مرحبا
.ـ رائع
ـ سعيد للغاية
دوغ)، أأنت بخير؟)
عندما تعود إلى القاعدة ، أريدك
.أن تذهب لـ (كارول) لكي تتفقدك
ـ كلا، أنا بخير
ـ كلا، كلا
،أسدي ليّ صنيعاً
.وأستخدم أوكسجين آخر
ـ حقاً؟
ـ أجل
ـ هل لديك ما يكفي؟
.ـ لدينا الكثير
.حسنًا
.أحتسي بعض الشاي هناك
.فقط أرفع قميصك للأعلى قليلاً
.شكراً لك
.الآن، خذ نفساً عميقاً لأجلي
فقط تناول واحدة من هذه في الصباح
ـ مع قليل من الماء قبل الفطور
.ـ حسناً ، شكراً
ـ حسناً (بيك)، حان دورك
ـ لا بأس
.حسناً، تفضلي
.اسمع الأخبار السيئة
.(تمهل، (بيك
ـ حسناً، يمكنك الوقوف
ـ حقاً؟
(ـ إنّك في وضع جيّد، (بيك
ـ أنني في لياقة جيّدة
.ـ أجل
.ـ أذهب ستة أيام بالأسبوع إلى الصالة الرياضية
.ـ يجب أن أفعل ذلك
.ـ لا بد زوجتك تحب هذا
.أجل، إنها تحب ذلك
.كلا
ما هو تاريخ اليوم؟
ـ الـ 25 من أبريل
.ـ كلا
.. كلا
.أريد أن أرسل رسالة إلى زوجتي
هل يمكنني إستخدام الفاكس الخاص بكِ؟
،أنّك تود أن تلقي نظرة على هذه أولاً
.إنها وصلت لك ليلة أمس
.(ذكرى زواج سعيدة، (بيك
.(بيتش)
.يا إلهي
ماذا؟
هل يمكنني إستخدام هاتف القمر
الصناعي الخص بك؟
،حسناً ، هذه وصلت البارحة
هل هي حالة طارئة؟
(ـ إنها 25 دولار بالدقيقة، (بيك
ـ أجل، لا بأس
.ـ كلاّ ، هذه المرة على حسابنا
ـ حقاً؟
.شكراً
.(روب)
ـ (بيك)؟
ـ (بيتش)، هذا أنا
ماذا حصل؟
.لا شيء، أنا بخير
أين أنت؟
.أنا في معسكر "القاعدة" الآن
هل تتصل بيّ من (إيفرست)؟
ـ أجل، إنه هاتف الأقمار الصناعية، يا عزيزتي
ـ يا إلهي، كم يكلف هذا؟
ـ ما المشكلة؟
.(ـ لا توجد مشكلة، يا (بيتش
أنا آسف، لقد كنا بالأعلى في معسكر - 2
.لهذا السبب لم أراسلك بالفاكس البارحة
.عيد زواج سعيد
إتفقنا؟
.ـ أغرب عني
.ـ أمي
ـ كيف حال الصغار؟
.ـ بخير
.ـ مهلاً
ـ (بيتش)؟
.ـ أغرب عني
.ـ (باد) هنا
إنه يؤدي واجباته المنزلية في
.الصبح حسب المعتاد
ـ هل تود أن تسلم عليه؟
ـ أجل، بالطبع، أود
.ـ تمهل
.ـ حسناً
ـ قل مرحباً
ـ مرحباً أبي
.(ـ مرحباً (باد
.ـ مرحباً
.أنني أفتقدك، يا صديقي
و(ميغ) ذهبت في موعدها الأول
!ـ أمي
ـ في العطلة الأخيرة! حسناً، لقد فعلتِ ذلك
ياللروعة، حقاً؟
ـ أغرب عني
(ـ (بيتش
.أشتقت لكِ ، ي عزيزتي
أمي؟
!أمي
.. وأشتقت للصغار
.كثيراً
.(ـ (بيتش
.ـ اسمع، يجب عليّ إيصال الصغار للمدرسة
.يجب عليّ الذهاب
.حسناً
.ـ حسناً
.ـ أجل، كن حذراً
.وداعاً
هل أبي بخير؟
.إنه فقط لا يتصل أبداً
.. إنه
.أظن إنه خائف
.
.أجل
!بيك)، تعال إلى هنا، يا رفيقي)
.ـ هيّا
.(ـ هيّا، (بيك
!إذا لا ترقص، لن تتسلق
!هيّا، يا رفاق
.(بيك ويذرز)
.ـ أجل
.ـ هيّا (بيك)، هيّا
.ـ أرقص
.ـ هيّا
'... تأخذ الطقس معك؟'
'لكل مكان تذهب إليه'
،دائما تأخذ الطقس'
'الطقس معك؟
.مرحباً، يا رجل
هل تقتحم الحصص؟
أجل، هل تريد البعض؟
.كلا، سأنتظر حتى نبلغ القمة
.(أنني لا أعرف حيال هذا، (نيل
.سوف نصل إلى هناك
.أنا متحمس
بأيّ حال، أنا و(أناتولي) هنا لكي
.نساعدك ، كما تعلم
.(هناك الكثير من المنافسة ، (أناتولي
.إننا لا نريد المنافسة بين الناس
هذه المنافسة ، منحصرة بين
.كل شخص وهذا الجبل
.والكلمة الأخيرة تعود إلى الجبل دوماً
.وستو فيس)، 7,132 متر)
!(ـ و(آنج دورجي
!ـ أجل
.(أبقى عندك ، يا (بيك
.أبقى عندك
!حسناً، أنا نازل
.(هارولد)، (مايك)
.لنلتف حوله
.هذا لن يحدث، يا رجال
دعونا يحوله حولها.
.(غادروا (فيس) وعودا إلى معسكر (القاعدة
.أستديروا
ـ و(دورجي). هيّا، سوف ننزل
.ـ حسناً
!يدي
.حسناً، لنقوم بقبضة اليد مجدداً
.فقط حاول أن تقبض اليد للحفاظ على تدفق الدماء
ما الذي يجري، يا رجل؟
.لا زلنا ننتظر الأشخاص من جنوب أفريقيا
.كارل) يتحرك ببطئ أيضاً)
.يا (أيان)، إنّك لم تدفع مقابل هذه السلالم
.أجل ، نقودك المزورة في الطريق
ـ أأنت جاد، يا رجل؟
ـ هيّا، تحرك بسرعة
ـ منذ متى كنت تنتظره؟
ـ لقرابة 45 دقيقة
ـ يا رجل، الجو بارد جداً
ـ أجل
ـ قارس، صحيح؟
!ـ (روب)، يجب علينا أن نصعده للأعلى
!ـ أننا نعمل على ذلك
.إنه يتجمد، يا رجل
ـ أأنت جاهز؟
.ـ أجل
ـ سوف نصعده إلى الأعلى
.ـ هيّا
.(واصل السير، (بيك
.تبدو جيّداً
ـ هكذا
ـ الآن، أرفع رأسك يا رفيقي
!(تماسك ، (بيك
.ـ مهلاً
.ـ أسحب
!النجدة! النجدة
!النجدة
بيك)، أأنت بخير؟)
ـ هل هذه السلالم تتحمل 2؟
ـ أجل
سأحضر الحبل وسأثبتك ، إتفقنا؟
ـ أبقى حيث أنت يا رفيقي
!ـ لا يمكنني رفع نفسي للأعلى
.سوف أساعدك
!جيّد (بيك)، ستكون بخير
فك قيد هذا وعليك أن تربطني بهذا
!تعالوا وأخرجوني
ـ مثبت؟
ـ أجل، مثبت
.هيّا بنا
!(أنا قادم من أجلك، (بيك
.أنا قادم، يا رفيقي
بلطف وبهدوء
!ـ لا يمكنني الشعور بيدي
ـ تبدو جيّداً
.ساعدني
.(ـ (بيك)، (بيك
!ـ ساعدني
.أبقى حيث أنت، يا رفيقي
.ـ لا يمكنني رفع نفسي للأعلى
.ـ أنا قادم ، أنا هنا
!لا يمكنني رفع نفسي للأعلى
.حصلت عليك
أأنت بخير؟
.ليس هناك ضمان لبلوغ القمة، أفهم ذلك
.سأموت لأنني أنتظر في الصف
!كأنني في متجر (وول مارت) اللعين
!ليس هذا ما دفعت لك 65 ألف دولار
.الآن، أخرجني من هنا
.هكذا
.حرك قدميك، واحدة تلو الآخرى
..حسناً، شكراً لحضوركم
(اإجتماع للمرشدين والمنظمين)
اسمعوا، معسكر (القاعدة) كما تعلمون
مزدحم جداً هذا العام، لذا
أظن سيكون من الفائدة الكبيرة لنا
أن نتجمع معاً هكذا، وكما تعلمون
.وأنجاز بعض الخطط والجداول الزمنية
ـ ماذا، مثل القيام بالدوران؟
ـ أجل
على جبل (إيفرست)؟
الجميع يعلم أن (أيفرست) هو من
شأنك، لكن يا (روب)، أأنت تمزح؟
ما الذي يمنحك الحق أن تخبرنا
متى يمكننا أن نتسلق أو متى لا؟
.أنني لا أخبرك، بل أطلب منك
نعلم أن الجميع ينوي صعود
.. القمة، على سبيل المثال
وتعلمون يمكننا تفادي الفوضى التي
.حصلت على المنحدر الجليدي اليوم
المستشارون المغامرون" يخططون الوصول"
.في الـ 10 من مايو
.ونحن كذلك، يا رجل
.ـ ونحن أيضاً
ـ الـ 10 من مايو
حسناً، سيكون المكان مزدحم
.(للغاية على (هيلاري
.أجل، بالفعل، هذه وجهة نظري
.اسمع، هذا سخيف
.إننا نصعد القمة متما نريد
حسناً، ولا أريد أذنك لكي أتسلق الجبل
أيان)، هل رأيت عدد الناس هنا)
ـ في معسكر (لقاعدة) هذا العام؟
ـ إننا أنتهينا من هنا
ـ هيّا، يا رفاق
ـ مهلاً، رجل
.تعال، يا رجل
.مرحباً
(ـ أحتسي شراباً ، (روب
ـ أجل ، أحتسي شراباً
.بصحتك
ـ بصحتك
ـ هل يمكنني إلقاء كلمة؟
.ـ أجل
ـ إنّك تشعر بالتعب ، صحيح؟
.ـ أعلم ، فقط قليلاً
"ـ فقط أشعر بأسهال "دلهي
"ـ إنه يقصد إسهال "بوذا
ما الذي يجري، (روبيرتو)؟
أنني لا أحب أن تتجمع
.الناس على الحبال
سوف نقع ببعض المشاكل بمجرد
.أن نصل إلى معسكر - 3
ـ حسناً، تريد أعلى عدد هو 10، صحيح؟
.ـ أجل
.وأنا كذلك
ما تقصده، هل علينا أن نتعاون؟
.حسناً، هذه الفكرة، أجل
.يا رجل
.لا أعلم ، يا رجل
، إننا لدينا أساليب
.. مختلفة، يا رجل، مثل
.مع فائق أحترامي، أنت القائد
.. أعني الأفضل، لكن
فقط أظن إذا لم تتمكن من الصعود
،إلى هناك بمفردك
لا ينبغي أن تكون على الجبل إطلاقاً
يمكنك توجيه فريقك نحوي
أنا فقط أقترح أن نعمل
مع بعضنا البعض بدلاً من أن نتواجه
الطريقة الوحيّدة لنصل إلى القمة، يارفاق
هي أن نعمل سوياً
خصوصاً إصلاح الحبال
لابد أن يكون منطقياً
.آه
ولما لا
ـ أجل
ـ أجل ، أجد المنطق في ذلك
حسناً ، ومن ثم
.(ـ شكراً ، (سكوت
.ـ لا بأس
من سيتولى القيادة
عندما نصل الى هناك؟
،روب)، إذا قلت أريد أن تقود)
يمكن أن يحصل ذلك؟
.ـ مهلاً مهلاً مهلاً
.ـ حسناً
(يجب أن تعمل مع (آنج دورجي
.لأننا نعمل معاً الآن
...مجرد أنه قال إذا كان كل منا
مهلاً مهلاً مهلاً
.حسناً
(أنج دورجي)
نحن جميعنا المختصين هنا
نعمل معاً
لإنجاز هذه المهمة
ـ نعم؟
ـ حسناً ، نعم
نحن نخطط بخزن
"ما يقارب ثمانية أسطوانات من "الأكسجين
خلال القمة الجنوبية
"ـ حسناً ، أنا لا أستخدم "الأكسجين
ـ ماذا تعني؟
ـ لا تستخدم الأكسجين في كل شيء؟
ـ هيا يا رجل ، كنت أعلم أنك تريد ذلك
تحت رعايته، لا أحتاج أليه
(نعم، ولكن (أناتولي
أنت سوف ترشد (سكوت) هذا العام
.أرواح الناس في يديك
إنه واجبك
لم أستخدمه أبداً
ولن أفعل
مشاكل أكبر إذا  إستنفذته
.حسناً
سأضع بضع زوجاجات الأوكسجين  بأعلى هناك
.ـ كما تعلمون ، فإن ذلك سيكون جيدًا
.ـ حسناً
طالما يا رفاق آمناً وحسب
،للعمل معي ، تستخدم الأكسجين
.خلاف ذلك لا تعمل معي
.مهلاً ، ليس عليـك ان تسـألينـي
.(لقد كنت هنا من قبل دون أستخدام الأكسجين، (روب
.أنا لست بحاجة للتعامل مع عملاء
.ـ حسناً التالي : وضع الحبال
.ـ أجل
(خصوصاً ، فوق قمة (وستو فيس
.دعونا نبدأ بوضع حبال جديدة
ـ وجنوب شرق (ريدج) كذلك
ـ نعم ، إنه كذلك
حسناً ، فكرتي هي أن نعمل معاً
ونصلح الحبال معاً
ونتقاسم الواجبات
ـ حسناً
ـ فكرة جيّدة
(حسناً ، أنت و(لوبسانغ
ربّما نجتمع سوياً
نتحدث عن الذين يريدون
إصلاح ماذا وأين، حسنًا؟
.فقط الضروريات
أنا لن أقول لكم ماذا نواجه
ولكن قد يكون قاسياً، حسناً
نصف لتر أسفل هنا
مثل عشرة بأعلى هناك
.خفيف و سريع
،،ومثل ذلك تماماً
إنّك أنتزعت قمة (كابتشينو) الخاصة بيّ
ـ هيا ، هيا
ـ إركض
.هذه الكاميرا (داين) بالكامل
."الخامس من مايو"
حسنًا ، فإنه سيكون أسبوع صعباً
ولكن ، هذا سيكون أفضل
جمعة فى حياتكم
مهلاً ، ما الذي نفعله
في القارب؟
!ـ إجتماع القمة
ـ والآن الأمر متروك لي، أليس كذلك؟
ـ أجل ، أنت
سأخذ ثلاثة
(ـ إنها من (جان
ـ لا يمكنك النظر إلى بطاقتي
كنت أعرف أنها
ستكون فتاة
لا أستطيع أن أصدق ذلك
!إنها فتاة
! ـ نعم
ـ هذا رائع
حسناً ، مناسب لك
أنا أعرف ، أنا أعرف
أعرف أنها كانت
.(ـ شكراً لك، شكراً لك، (دوغ
ـ شكراً ، يا رفاق
متى ستلد؟
منتصف يوليو
بمجرد عودتي
. ـ لا يمكنك المغادرة الآن ، يا صديقي
.ـ نعم ، هذا صحيح
(مهلاً ، (روب
أجل؟
جان) لا يمانع في وجودك هنا؟)
(أطلق عنان السيف ، (كراكير
...إنه على ما يرام ، أنا
جان) متسلق ، (جون). حصلت عليها)
ـ نعم؟
(ـ إنها ، (هيلين
(الآن، يا (دوغ
ماذا عن زوجتك؟
،إنها بخير معه
.منذ أن طلقنا
.ـ لقد كانت رائعة فى كل شيء منذ ذلك الحين
.ـ أنا آسف جداً ، يارفاق
.ـ أوه ، لا ، لا
.ـ أنا آسف
.لا لا لا
.أنا سألت لأن
بيتش) قالت لي)
"إذا تسلقت أكثر من جبل سوف أطلقك"
ومضيت قدماً
.ثم رتبت لهذه الرحلة
.ـ أوه
...ـ آه
.لا لا لا
...أسوأ ما في الأمر هو أن، أنا
.نوع ما نسيت أن أخبرها
.ـ لا
.ـ ها ها ها ها
لقد نسيت أن أخبرها
فعلت
حسناً
كل ذلك على الطاولة هنا
.هذا مؤلم ، أنه أمر خطير
...ذلك
يدمر العلاقات
.إنه يكلفكم كل ثروة صغيرة
ـ هل كانت هناك أي سلبيات؟
.ـ نعم
بربكم ، أريد أن أطرح سؤالا
أتعرفون ، سأفعل
لماذا؟
... لأنه
!ـ لأنه هناك
!ـ ومن هناك! ، ومن هناك
وهذا هو السبب
(شكراً للسيد (مالوري
هيا ، يا شباب
.أنا جاد
.(ـ (ياسوكو
ـ هاه؟
لماذا تتسلق (ايفرست)؟
.آ ه ه
.أنا فى الــ47 من عمري
.لقد وصلت إلى 6 من أصل 7 قمم
هكذا، بأي الحال ، والآن لا بد لي من
.الوصول إلى السابعة
ـ إنه ليس جواباً
...لماذا
لا، لماذا أي قمم؟
...ـ حسناً ، أنا
(ـ (دوغ
لماذا؟
ـ بربك ، أخبره عن الأطفال
ـ ماذا؟
ـ أخبره عن الأطفال
ـ أجل
...ـ أوه، أنا
ـ لديك أطفال؟
.نَعم ، لديَّ أطفال
...ولكن
...ظننت أخبرتك عنهم
...مدرستهم الابتدائية في مسقط رأسي
...لقد كنت أذهب وأتحدث مع الصغار هنا و
بالفعل ساعدوني فى جمع بعض
... المال لكي أتيء و
أعطوني العَلَم لغرسه
...على القمة و
...لذلك ، أنا أفكر ربّما
أنهم يرون... رجلاً عادياً يمكن
.كما تعلم ، أن يتبع أحلام مستحيلة
ربّما سوف تلهمهم
.لتفعل الشيء نفسه ، أعتقد
(أنا أتسلق جبل (إيفرست
.لأني أستطيع
لأني أستطيع تسلق هذا الإرتفاع
.وأرى هذا النوع من الجمال لم يسبق لأحـد أن رآه
.أنها سوف تكون جريمة أن لا أفعل
.(نعم، نعم، (دوغي
.ـ ها أنت ذا
.ـ يعجبني ذلك
.مرحباً
هل أيقظتك؟
.لا
.لقد فعلته، أنت كاذب
ـ أأنت بخير؟
.ـ نعم
نعم نعم، أنا بخير
.أنا افضل، أنا أفضل الآن
.إشتقت إليك
.سنذهب للإرتقاء النهائي غداً
...أوه. لذا، أنت
أنت قمة يوم الجمعة؟
.نعم
.العاشر
.إنه يوم حظك -
.إنّه كذلك -
كيف حال الطقس؟
.إنه أمر جيّد
نعم أعتقد أن لدينا نافذة جيّدة
ـ اِذاً .. اِنها فتاة
.ـ نَعم
و ، هل ذهبت الى الدكتور؟
هل أجريت الفحوصات؟
ـ هل رأيتيها؟
.ـ نعم ، كلانا بخير
و؟
بربك ، كيف تبدو؟
أوه ، أنت تعرف
شَقراء الشعر، ولديها اِبتسامة لطيفة
،حالة الوزن والطول جيّدَة
سَوف تكون متسلقة رائعة
... (اِنها هنا ، (روب
.بالفعل
ـ كيف؟
.ـ أنا و أنت
و طفلتنا الصغيرة
،و في يَوم ماَ
أنت وأنا
(و طفلتنا الصغيرة (سارة
سَوف نَذهب للتسلق معاً
سَـــارة)؟)
نـَـعـَـم
مـَا رأيـك بالاِسـم؟
ـ مُستحيل
ـ بِربك
.ـ لآ
ـ أرجوكِ ، فكري به؟
.كلاَ
ـ هَل مازلت هناك؟
ـ بالطبع لآ زِلت هُنا
أحبك
و أنا أحبك كذلك
نامي جيّداً ، يا حبيبتي
.حَسناً
.وَداعاً
(متسلقي (ايفرست "
." (يؤدون مراسم مباركة (بوجا
،خذ راحتك الآن
.اِنك ستكون بخير
.حسنًا ، نحن ذاهبون للأسفل
.حسناً
.(يا (نيل
هل أنت بخير؟
.نعم
.دايل) ، لا يبدو بخير)
.ـ أحتاج إلى أن أخذه الى الأسفل
.ـ نعم
لا يمكنك الإتصال بـ (سكوت)؟
.لآ
.لآ ، أعتقد أنه سيبقى أمامنا
.من الأفضل أن لا نبقى على القمة طويلاً
.انه طريق طويل للذهاب ، يا رجل
اِبق راْسك منخفضاً
.خطوة بخطوة
.فعلناها ، يا رئيس
هل رأيت (نيل)؟
.. نعم ، يبدو أنه بخير، و لكن
يبدو أن (نيل) تعامل مع الموقف
حاولت الاتصال بك عبر الراديو
ـ أنت تمزح معي؟
.ـ لآ
.أعتقد أنه لا يعمل
سأذهب الى المعسكر - 1
،اذ لم يكن ذلك جيّدًا
.(سوف أنزل به الى معسكر (القاعدة
و سأعود الى القمة
ـ يا رفاق ، اَاَنتم بخير؟
ـ نعم
لا يمكن أن يكون بعيدًا جدًا
.سأتنتظرك ، يا رفيقي
.نعم
.سأنزل إلى الأسفل في نصف الوقت
.سألحق بك
.سأمسكك
.بصحتك، يا رفيقي
المعسكر 2 : 6،492 متر
.(من (روب) الى (غاي
ـ  (روب) لــ (غاي) ، هل تسمعني، رفيقي؟
("جبل بوموري ، 8 كلم غرب "اِيفرست)
ـ (غاي ) لـ (روب) أنا هنا
من الجيّد سماعك ، يا رجل
أين أنت؟
"المعسكر 1، "بوموري
.نعم
.ها أنت ذا
اسمع ، أعتقد أنك على الجبل الخطأ هناك
.انظر ، لا أستطيع التحدث
.علينا أن نتحرك من هنا
.حسنا ، يا رفيقي ، إسمع
."خذ حذرك على منحدر "كيدي
يجب أن نعود
إلى الشيء الحقيقي
.(مهلاً ، لا تقلق ، (روب
.سأراقبك
!انتبه
!(روب)
!(ـ (روب
ـ أمسكتك
هارولد), أنت بخير؟)
هل الجميع بخير؟
!!نحن بخير
تعال هنا ، تعال هنا
اجلس ، اجلس
أنا بخير
أنظر اليّ
!ـ أنظر اليّ
ـ أنا بخير ، يا رفيقي
(أنظر اليّ ، (هارولد
أنظر
لقد قلت لك ، أني بخير
ـ حسناً
ـ أنا بخير
(ـ (هارولد
ـ شكراً لك
ـ لا تفعل هذا بي ثانية ، آيي
ـ (روب)، أنا آسفـ
حسناً، يا رفيقي
حسنا، رفيقة.
(سَأعود الى الخَلف مع (فرَانك
أنت أبدأ معه، إتفقنا؟
ـ حسناً
ـ حسنا ، مباشرة هنا
(المعسكر 3 : 7،315 متر)
دعنا نمده بالأكسجين
(من (برافو) لـ (سكوت فيشر
جبل "الجنون" ، هل تسمعني؟
مرحباً ، يا رجل
سكوت) هنا)
"لقد وصولت إلى معسكر "القاعدة
"وعدت إلى "المعسكر 1
سألحق بك غداً
ماذا؟
أنت لا تريد أن ترتاح لليوم الأول ، صحيح؟
سكوت) ، صوتك فظ قليلاً)
خٌذ يوماً اضافياً
مُستحيل ، أن أفوت كل المتعة
... هناك الكثير من الصعود  الهبوط
(ستصعد في يوم ما، يا (سكوت
هل تعلم ما يقولون، يا رجل؟
، اِنه ليس بشان الارتفاع
و اِنما بشان المبدأ
هل أنت متأكد أنك ستكون بخير؟
ـ (سكوت)؟
ـ سأكون على ما يرام
فقط خذ حقنة "ديكساميثازون" الآن
.فقط لا تضغط على نفسك، انه صعب جداً
حسناً؟
أنتهى الكلام
روب) ، لقد وصلني تحديث الطقس)
اِنها تتحرك بسرعة
اِنها غيرت مسارها قليلاً
و يمكنك أن تذهب الى الشمال
... اذ لم يحدث شيء
انها ستصل في يوم 11 ، حسب علمي
(اَعلميني بتنبؤات الطقس ، يا (هيلين
الجبل يصنع الطقس الخاص به
سنظل نراقب الأمر
ـ نعم ، أكيد
ـ فقط لاِعلامك
(أقدر ذلك ، (هيلين
لماذا نفعل ذلك بأنفسنا؟
.هذا جنون
.أعرف أنني لم أخبر (كراكور) بهذا
بينما سألنا عن سبب
.(تسلق (ايفرست
... حينما أكون بالوطن
سأواجه هذه السحابة السوداء
.الكبيرة ورائي
أنت تعرف ، كالإكتئاب
... وعندما أكون هنا
،على الجبل
.أيُّ جبل
أنها فقط كعلاج
احس كأني أولد من جديد
اذا ، أنت سعيد الآن؟
الآن ، بدأت أتساءل
إنها معاناة ، يا رجل
إنها معاناة
نعم
افلام اتش كيو
ستعاني لبضع أيام
لكن لبقية حياتك ، ستكون الشخص
(الذي تسلق قمة (ايفرست
أنا آمل أن أصل الى هناك
.نعم
فقط آمل أن أصل الى هناك
و أعود الى الوطن
ماذا تعتقد ، يا (مايك)؟
الطقس جيّد
و قليل من الرياح العالية
وإذا أزدادت سوءً، يمكننا العودة
.للأسفل دوماً
ـ بالضبط
(ـ انه قرارك يا (روب
دعونا نذهب
(المُعسكر 4 : 7،951 مترْ)
!(مهلاً (روب
ـ أنت بخير؟
! ـ ليس بخير
آمل أن تختفي مع غروب الشمس
قم بذلك
لآ أحب ذلك
لا تأتي ، إذا لم تهدأ
ـ لقد تحدثت مع (سكوت) و سيأتي هنا
ـ حسناَ
!(سكوت)
!(ـ (سكوت
ـ (أناتولي)، هنا
أناتولي)، أين (روب)؟)
أين هم؟
هل نزل للأسفل؟
أين (روب)؟
ما الذي يفعله فريق (روب)؟
.روب) سيرى إن كان هناك عبور)
.. إذا أنتظر
ـ إننا ننتظر
ـ حسناً
.الجمعة، الـ 10 من مايو
"00:30"
،يا رفاق
.أخرجوا وألقوا نظرة
.على الأقل هناك أحد بالأعلى يحبنا
لا شيء؟
أين ذهبت العاصفة؟
.بالضبط
ـ هذا جنون
ـ أأنت مستعد للتسلق؟
،حسناً، أيها لجميع
.لدينا فرصة
.لا نعلم كم سيطول الأمر
.لكن سوف نفعلها
.كونوا مستعدين خلال نصف ساعة
.يجب علينا أن نلتف حول الجبل عند 2 مساءً
.لنتسلق هذا الشيء
.حسناً
إذاً، اليوم هو اليوم المنشود، صحيح؟
.أجل
.أما الأن أو أبداً
.يا فتى
الأشخاص من جنوب أفريقيا
.وصلوا إلى المعسكر - 3
.إنهم لم ينجحوا بالوصول إلى المعسكر - 4
.لكن علينا الإنخراط بذلك تماماً
.ـ ربما إنها ظهرت في وقت مبكر
.ـ أجل، إنها تضربنا طوال الليل
.لكن ليس هناك أيّ شيء على الإطلاق
.لذا، الأمر بالتأكيد يستحق العناء
،( سأراسل ( إ د
.وأخبره إنّك ستواصل التحرك
أيّ رسائل؟
أجل، أتصلي بـ (جان) وأخبريها
.بإننا سوف نتحرك
سأتصل بكِ يا (هيلين) خلال 12 ساعة
.عندما نصل إلى القمة
.ونستدير عند الساعة 2 مساءً
.حظاً موفقاً وليساعدكم الرب بالوصول
.(حسناً شكراً (هيلين
.وداعًا وداعًا
.سأراكم هناك بالأعلى يا رفاق
(ـ تمهل، يا (سكوت
ـ لنفعلها
سأنال قسطاً من النوم لبضعة ساعات
.وسأكون ورائكم
ـ أجل، حسناً
ـ نراك عند القمة
ـ أستمتعي يا (بيتمان)، أجل
ـ نل قسطاً من الراحة، حسناً؟
.نراك هناك
ـ هل حضرت الحبال من أجل (هيلاري ستيب)؟
ـ أجل
ـ حسناً
.حسناً
.بالكوني)، 8,412متر)
افلام اتش كيو
الساعة 4:30 صباحاً
هل يمكننا أن نتحرك بسرعة؟
ليس هناك أيّ فرصة يمكننا
.أن نتحرك بسرعة هنا
.إنها صعبة للغاية
.هذا قد يستغرق بعض الوقت
.إننا نضيع الوقت
بيك)، ما المشكلة؟)
.لا أعرف
.لقد قمت بعلية على عيني منذ سنوات
.هذا قد يكون هذا
.لا أعلم
.حسناً يا رفاق، أذهبوا أمامنا
ـ حسناً (بيك)، دعنا نجلسك
ـ حسناً
.بيك)، أنظر إليّ)
.أريد أن أرسلك للأسفل برفقة أحد
(ـ كلا، لا أريد النزول، (روب
ـ كلا، عليك النزول
.لا أريد النزول
.حسناً
.حسناً (بيك)، استمع
.يمكنك الإنتظار هنا لنصف ساعة
،بيك)، استمع إليّ)
،إذا شعرت بالتحسن حينها
.أنضم إلى الصف وثم أصعد للأعلى
،(وإذا لا تشعر بالتَّحسن ، يا (بيك
.ـ أنا آسف يا رفيقي ، قضي الأمر
.ًـ حسنا
شيريا" سوف يصعدون للأعلى ويتركون"
أوكسجين أضافي على القمة الجنوبية
سأرسل واحد منهم للأسفل
معك، هل هذا واضح؟
ـ أجل؟
ـ حسناً
.حسناً، يا رفيقي
.حسنا
.أتمنى لك رحلة جيّدة
ساندي)، هل تريدين النزول؟)
ماذا؟
.كلا، محال
(اسمع ، يا (لوبسانغ
.سوف أنجح بالوصول إلى القمة
ـ هل تفهم؟
ـ حسناً
ـ لن أرجع، إتفقنا؟
"قمة الجبل الجنوب الشرقية"
مهلاً، أين الحبال؟
.ليس هناك أيّ حبل
حقاً؟
.يجب أن يتم إصلاحها
هل لديك المزيد في حقيبتك؟
.لوبسانغ) لديه حبال)
.لكنه ليس هنا
ـ لا توجد حبال؟
ـ كلا
(ـ (هارولد
.(ـ (نيل
.(من (غاي) إلى (روب
.اسمع، لدينا مشكلة هنا، يا رفيقي
لا توجد هناك أيّ حبال موضوعة على
.شقوق (هيلاري ستيب)، حول
أين (أنج دورجي) و(لوبسانغ)؟
أجل، لديّ (أنج دورجي) هنا لكن
.(لا يوجد أيّ أثر لـ (لوبسانغ
لذا، أنا و(نيل) و(أناتولي) سوف
.نضع بعض الحبال الجديدة، حول
ـ جيّد، إذاً
ـ أجل
ـ جيّد
ـ لنفعلها
ـ ما الذي يجري؟
ـ ليس هناك أيّ أحبال موضوعة
ماذا؟
.هكذا
.(أنني أتحرك خطوة بخطوة، (دوغ
.(هيّا، (دوغي
.(خذ نفساً عميقاً، (دوغي
ـ لا يمكنني، يا رجل
ـ واصل على هذا النحو
(ـ (روب
ـ خذ نفساً عميقاً (دوغي)، أجل
.تماسك
.(يمكنك فعلها، (دوغي
ـ أعلم يمكنك فعلها، يا رفيقي
ـ أجل؟
لا أريد أن أراك هنا بالخلف
.للمرة الثالثة، يا رفيقي
جون)، أأنت متوجه للأسفل؟)
.هناك مشكلة
لا توجد حبال موضوعة
.فوق القمة الجنوبية
.أجل
.أعلم، يا رفيقي
لكن علينا أن نحل هذا الموقف لآن
لقد سئمت من الإنتظار
(يا إلهي، آسف يا (روب
إنه قرارك، يا رفيقي
لا أريد أن ينفذ الأوكسجين
هناك في الأعلى
(آسف، (روب
لدينا عقية صغيرة
(لو)، و(ستيورات) و(جون تاسكي)
.. لقد رجعوا وحسب
.فقط أسفل القمة الجنوبية
ـ كيف هي الأوضاع حتى الآن؟
ـ باردة وهناك رياح
(ـ حسنا ، أعلمي (روب
ـ حسناً (هيلين) ، شكراً ، الى اللقاء
أمل أن تكون السنة القادمة
لا يوجد هناك متسلقين للقمة
حسناُ ، اذ لم يتحركوا في أقرب وقت ممكن
سينفذ منهم الوقت ، أليس كذلك؟
نعم
... و
ماذا سيقول (جون) بشأن هذا في مقالته؟
ـ (انه (روب
(هيلاري ستيب : 8،760 متر)
ـ رفاق
(ـ (لقد فقدنا (لو)، (ستيوارت) و (جون تاسك
(هيلاري ستيب : 8،760 متر)
ماذا يحدث؟
كيف الأمر فوق؟
نعم نعم يا رفيقي
... نحن
(لقد أرسلنا (أناتولي) و (نيل
(الى قمة (ستيب
لتثبيت الحبال
.إننا في (فيس ستيب)، حول
(روب) ،  (مايك)
ـ اِذَا ، كيف يبلي (دوغ)؟
ـ (دوغ) خلفي و حسب
تركته خلفي
أسرع إلى الأمام
نعم ، أنا أنظر اليكم الآن
نعم ، هذا أنا
لتنتقلوا هنا
بأسرع ما يمكنكم ، حول
سنبدأ بتحريك الجميع
حالما ننتهي
من (روب) إلى القاعدة
(علم، (هيلين
ـ أنت بخير؟
(ـ علم ، من قاعدة المخيم الىّ (روب
هل سمعت شيئاً من (سكوت)؟
هل يمكنني معرفة مكانه؟
أيها المتأنق
انظر ، أين أنت يا رفيقي؟
.لدينا عقبة هنا على (هيلاري ستيب)، حول
ـ أنت متأخر بأكثر من ساعة
ـ فقط إهدأ
الجميع جالس هنا
يستخدمون الأكسجين الخاص بهم
تعال هنا بأسرع ما يمكنك
ـ يا الهي ، هل أنت بخير (بك)؟
ـ نعم
أوه ، لديّ مشكلة بعيناي
يا رفاق ، هل ستعودون؟
(هناك عقبة عند (هيلاري ستيب
هذا مذهل
تعال للأسفل معنا
لآ ، لآ أستطع
وعدت (روب) بأني سأنتظره
ـ قرارك
ـ أنا بخير
نراكم بالأسفل هناك
(نيل)
(آندي)
(حسناً ، (أناتولي
فعلتها
آمنة لتسلق
!حسنًا ، سوف نتسلق
(ـ أنت (مايك
ـ ماذا؟
ـ هل تمانع ان ذهبت أولاً
ـ لـما؟
لأن الأكسجين ينفذ مني
روب) ، أنا (مايك) هنا)
كل شيء عندنا واضح
على هذه النهاية
(سوف أنتظر هنا مع (ياسوكو
حتى يكون الصف آمن
(أنني سأبقى هنا حتى أشاهد (دوغ
الساعة 1:14 مساءً
!لقد فعلناها
شكرًا جزيلاً
شكرًا لك ، أمي
" 2:00 "
(ياسوكو)
ـ 7
ـ 7 قمم
تعالي هنا
(أنا فخور بك جداً، (ياسوكو
فخور بك
شكرًا لك
روب) للقاعدة)
(روب) معك (هيلين)
مرحبًا أين أنت؟
(أنا على قمة (ايفرست)، (هلين
لقد فعلناها
ـ نعم
ـ لقد فعلناها
هل تسمعينا؟ ، حول
(نحن نتلقاك و نسمعك جيّداً ، يا (روب
من الرائع سماع صوتك هناك
(من معك مجدداً ، (روب
في هذه اللحظة
(معي (مايك) و (ياسوكو
عمل جيّد ، يا رجل
روب) ، اُنظر الى نفسك)
شكرًا لك
(جون) و (كازرييتش)
لقد كانا هنا وذهبا بالفعل
دوغ) قادم من وراء الأفق)
و ماذا عن (بك)؟
بيك) تلقىّ مشكلة في عينيه)
،اِنه ينتظر على التل الجنوبي الشرقي
على الحافة
لكن الثلاثة الاوائل لن يعودوا أبداً
حول
وأنا...وأعتقد أنك سترحل حالاً ، صحيح؟
،سنتحرك بعد بضع دقائق
(فقط حالما يأتي (دوغ
سوف نتجه مرة أخرى إلى الأسفل، حول
حسنا ، فهمت
(هذا رائع، يا (روب
نحن معكم
(إننا نصلي من أجل (دوغ
(انتهى الكلام ، (هيلين
ـ تهانينا
ـ على الرحب
(نعم ، (لاتسي
لقد فعلتها
!وو يي
تبدو فضيعاً
قصصي، ليست جيدة ، يا رجل
ـ هل رأيت (دوغ)؟
... ـ انه ، بعيد بعيد
طريق العودة هناك، يا رجل
(مرحباً، (روبرتو
أين هم بقية رجالك؟
السبب أنني متأكد
فريقي
صعد بالكامل ، نعم
هيه هيه هيه
رأيتهم
(لا تخاف ، لن أتحدث بهذا لـ (كراكور
هذا عهد ، يا رفيقي
أعلم أنه سيء
سأعطيه لك هذه السنة
سكوت) أنت حقاً تبدو بحالة سيئة)
(ـ (لــوبـســانــغ
ـ نــعــم
هيا، يا رفيقي
لننزله للأسفل
حسناً
لنذهب
(هارولد)
ماذا تفعل؟
أنا فقط أحاول أن
أغير الأكسجين
لم أعثر على أي منها كاملة
، هناك أسطوانات معبئة
رأيتهم في الطريق
لآ
أنا واثق جداً سينفذ منك الحظ
ـ كلا، إنها تحتوي على أوكسجين، لكن ليست مملوءة
.. ـ (هارولد)، اسمع، لقد رأيت
(أنظر (مايك
لقد تحققت مرتين ، حسناً
نعم
حسناً ، يا رجل
سانزل للأسفل
(هارولد)
الساعة 3:15 مساءً
(دوغ) ، (دوغ) ، (دوغ)
ـ لقد انتهى الأمر ، يا رفيقي
ـ لآ
أنا آسف
لآ ، لآ ، لآ
(دوغ)
أنت أيضاً متأخر ،حسناً
انتم يا رفاق تابعوا السير
سوف امسكه
(دوغ) ، (دوغ)
دوغ) ، استمع اليّ)
ـ هذا الطريق طويل ، لقد انتهينا
ـ لا، ليس هذا
الآن استمع اليّ ، يا رفيقي
أنا آسف
لكن يجب عليك أن تعود ادراجك
حسناً
أستطيع فعلها
انها هنا يا رجل
انها هنا
لن أعود السنة القادمة يا رجل
انها فرصتي الاخيرة
عليك ان تتركني افعل هذا
دعني أفعل هذا
ـ حسناً
(ـ ارجوك (روب
ـ لنفعلها و ننهي هذا
ـ نعم
ـ هيا
ـ حسناً
(حسنًا ، يا (دوغ
وليس هناك أمل،
أحصل عليه.
بلادي مقطورة واسعة مزدوجة.
ـ (بيك)؟
ـ ماذا؟
ـ هل أنت بخيرْ؟
ـ من الذي هناك؟
(ـ انه (جون
(ـ أنا لا ارى جيداً ، يا (جون
.أنني أتجمد من البرد
مايك) خلفي)
(لقد عاد هناك مع (ياسوكو
.ستكون بخير
مايك) خلفي مباشرة)
أنت بخير؟
سأراك فيما بعد
04:00
ها هي ذا
تقريباً، يا رفيقي
(حفرة عميقة ، (دوغ
حفرة عميقة
ها أنت ذا
!نعم
لقد فعلتها
نعم
بسببك أنت ، يا رجل
(غاي) إلى (روب)
هل تسمعني ، يا رفيقي؟
هل تسمعني؟
لنذهب، يا رفاق
!نعم
(علقت بداخل ، (دوغ
هيا
بهدوء
هنا ، توليت ذلك
نعم
انا بخير
نعم ، توليت ذلك
ـ هيا بنا ، فلتنهض
...ـ أحتاج
.أحتاج إلى المزيد من الأكسجين
(لآ ، (دوغ
لآ استطيع اعطاءك المزيد من الاكسجين
علينا أن ننزل للقمة الجنوبية ، هيا
"من (غاي)  الى معسكر "قاعد ايفريست
هل تسمعيني، يا (هيلين)؟
(غاي) ، انا (هيلين)
كيف الأحوال؟
نعم ، أنا بخير
لَدَيَّ رُؤية جيّدة للقِمة
... وَ
.أتعلمين ، ما زال هناك بضع المتسلقين
هم ليسوا معنا ، أليس كذلك؟
لدينا ثلاثة صعدوا و هم في طريقهم للأسفل
،حسناً
ماذا يفعلون هُناك لوقت مُتأخر؟
.وهناك إنعطاف عند الساعة 2 مساءً
.إنهم سوف يتأخرون
ها نحن ذَا ، لدينا عاصفة أتية من الوادي
اِنها أكبر من ذلك
شكراً
ادعوهم الآن
روب) ، أجب)
(أنا (هيلين
(هذه (هيلين
!توقف
(برفق ، برفق ، يا (دوغي
ها أنت ذا ، ها أنت ذا
نحن يجب أن نذهب حول الزاوية
هَذا كل شَيء
روب) أهذا انت؟)
(بيك)
أنا (مَايْك) ، يا رفيقي
ـ ماَذا تفْعل هُنا؟
لآ أسْتطيع الرُؤية ، انها سَيّئة
يا رفاق، أأنتم بخير؟
(لدينا مشكلة مع (بِيك
افلام اتش كيو
مهلاً ، يا رفيقي
الأوكسجين ينفذ منا
علينا التحرك
دَعني اُساعدك على الوقوف ، حَسناً
(ـ سآخذ (ياسوكو
ـ هذا هو
أمسكتك
أنت بخير
دوغ)، هيا)
هيا
إنني أتجمد من البرد
"مستوى الأكسجين: 0"
(مايك)، هارولد)، (آنج دورجي)
لكن الفرامل ، يا رفاق
لدينا مشكلة
(ـ نحن بحاجة الى أوكسجين ، يا (دوغ
ـ حسنًا
...نحن بحاجة الى أوكسجين
واصل التحرك، هيا
هيا
مايك)، (هارولد)، هل تسمعاني؟)
... أنا بحاجة لـأحد
أنا بحاجة لشخص أن يأتي
بالأكسجين الإحتياطي ، انتهىّ
شخص ما ، من فضلك
أنا أترجاك
دوغ )، هيا، يا رفيق )
!هيا
هارولد)، اسمعك ، انتهى)
هل رأى أحدكم (أنج دورجي)؟
،يا رفيقي
اَنج جورجي) قد تخطاني متجهاً للأسفل، حول)
هو عاد للأسفل
هل تستطيع ايقافه؟
هل يمكنك أن تعيده؟
أحتاج لأحد أن يعود الآن
(مهلاً ، (دورجي
!(مهلاً (آنج دورجي
مخيم "القاعدة"، اسمعك، حول
(هيلين) إلى (روب)
تقدم
هيلين) أرجوكِ)
أحتاج الى أسطوانة أكسجين
(في القمة من (هيلاري ستيب
لا استطيع انزال (دوغ) بدونها
أنا حقاً عالق
مفهوم
أنت بحاجة الى أسطوانة أوكسجين
(في الجزء السفلي من (هيلاري ستيب
سنرسلها لكم باسرع وقت ممكن
في القمة
.. آخر شيء قلته لـ (دورجي) أن يترك
أسطوانتين من الأكسجين
عند القمة الجنوبية
،نعم
(فهمت، (روب
يا رفاق، هناك اكسجين
عند القمة الجنوبية ، أليس كذلك؟
لآ ، لآ
(هذا هو (هارولد
لا يوجد أوكسجين عند القمة الجنوبية
ـ أعد
ـ لآ أوكسجين
آنج دورجي) قام بخزن 4 أسطوانات هناك)
(هارولد)
هارولد) ، أين أنت؟)
هل تسمعني ، (هارولد)؟
(هارولد)
هارولد) ، هل يمكنك سماعي؟)
سوف يتطلب مني الأمر نصف ساعة
للرجوع الى القمة الجنوبية
حسناً
أنا آتٍ
ان لم يكن لديك أوكسجين ، يا رفيقي
لآ تصعد ، لآ تصعد
سنستمر
(أنا آت إليك ، (روب
دوغ) هيا ،يا رفيقي)
!هيا
"روب) ، هنا مخيم "القاعدة)
(لآ يمكنني (كارول
(لا يمكنني ، (كارول
روب) ، هل يمكنك انزال نفسك؟)
كارول) ، اننا لم نصل لهذه المرحلة الآن)
روب) ، هل يمكنك أن تخبرنا مع من أنت؟)
(أنا مع (دوغ
كلانا يسمع
هيا، (دوغي)، بقى واحد فقط ، يا رفيقي
هيا
(روب)
ما هي حالة (دوغ)؟
انه مستفيق
لقد ساءت حالته بعد أن نفذ منه الأكسجين
حسناً
"أعطه 8 ملل غرام من "ديسكاميثازون
(مرتين ، يا (روب
(غاي) إلى (روب)
(تكلم يا (غاي
أنني اسمعك ، يا رفيقي
روب) ، أقترح عليك أن تنزل إلى الأسفل)
تعلم ما تفعلونه ليس جيّدا هناك
و هناك الكثير ممن يمكنك مساعدتهم
(و لكن عليك أن ترسل مساعدة لـ(دوغ
أقترح عليك أن تنزل إلى الأسفل
أفهمت؟
.أعني ، هيا ، يا رفيقي
إننا نلعب بحياة الرجل هنا
(ليس هناك طريق بالعودة للأسفل يا (دوغ
علينا ان نستمر بالتحرك يا رفيقي
علينا أن نستمر بالتحرك
نحن في بعض المتاعب
نعم (هيلين) نحتاج بعض المساعدة
اذاً سأضطر للعودة بطريقي
ـ حسناً
حَسـناً
تَـابـعْ
(مرحباً ، (سكوت
(سكوت)
أنت بخير؟
(لوبسانغ)
لقد انتهيت يا رفيقي
لقد انتهيت
... اذهب
(ارسل (أناتولي
أرسل (أناتولي) و عد مع بعضهم
ـ حسناً
ـ هيا
حسناً
(وسوف أرسل لك ، (أناتولي
ـ لنذهب
ـ لنذهب للأسفل
لآ يا رفيقي
(لآ أتركك ورائي ، يا (دوغ
ـ هيا
ـ دعني أرتاح قليلاً
!لآ (دوغ) !، هيا
!تعال معي
انا بحاجة الى 10 دقائق
هيا
أرجوك ، دعنا نذهب
اللعنة
(نحن عند قعر (ستيب
على هذه الساق
على هذه الساق ، (دوغي) ،  هيا
هيا
ها نحن ذا
لا
أنت ، ثبته في الأسفل
ثبت هذا في الأسفل
هيا ، هيا
أعطيني الكراسي
لا، لا، لا
!(هيا بنا (دوغي
!اذهب ، لنذهب
!أسرع
دوغ) انا ذاهب الى القمة الجنوبية)
لأجلب أسطوانة اوكسجين
حَسناً
اِذهب و أُعثر على أُوكسجِين
!!و لكن يجب أن تنتظر هنا
!حَسناً ، اِبقى هناَ
!لآ تتحرك ، سأعود
(روب)
(مرحبًا ، (روب
!مرحباً
!توقف
!هذا طريق خاطئ
!يا
!عد للوراء
بهدوء
!(مرحباُ ، (روب
! (روب)
... ـ حصلت على
ـ (هارولد)؟
حصلت على أوكسجين
هنا
لقد وجدت بعض من أسطوانات نصف فارغة
أين (دوغ)؟
دوغ) رحل)
ماذا؟
رحل
ـ هيا
!ـ اذهب
!هيا
المعسكر 4 بهذا الطريق
!انهض
لنذهب
هيا
(بيك)
!اذهب و اجلب المساعدة
!(نيل)
(ـ (أناتولي
ـ أين الآخرون؟
اِنهم لا يزالوا هناك
!(جون)
!أريد النجدة
ماذا؟
!أخرج من هناك
!أريد المساعدة
لا أستطيع
(لآ أستطيع الرؤية (أناتولي
لا يمكنني الرؤية بسبب الثلج
(بك)
(دوغ)
اِنهم بحاجة إلى مساعدة
اِنهم ما زالوا هناك
اذهب و اعثر عليهم
يمكنك البقاء هنا
الساعة 12 صباحاً
عمل جيّد
!هاي
!(أناتولي)
أحتاج الى أوكسجين
ـ هل يمكنك السير؟
!ـ لآ أستطع
سأعود
!سأبقىّ
أعطيني هذا ، هيا
!ـ اِنها لا تتحرك ، أنها متجمدة
ـ خذ هذا
القفازات
أنا آسف
هيا ، يا رفيقي
(هيا ، يا (هارولد
شكرا لعودتك من أجلي
(ـ مرحباً ، الى معسكر (القاعدة
(ـ (هيلين)، أنا (جان
لماذا لم أسمعك؟
لماذا لم يتصل بي أحد؟
(لقد صادفتهم عاصفة يا (جان
اِنها سيئة حقاً
ـ أين هو؟
.. ـ نحن لا نعرف بالضبط و لكن
كان على القمة عند الساعة الرابعة
يا الهي
لا أستطيع النزول أسفل
روب) يستطيع)
و لكن (دوغ) لا يستطيع
... هناك على الأقل 13 شخصاً هناك و
بينما العاصفة تزداد سوءً
!(هيلين)
أرسلي (أنج دورجي) الى هناك
سوف ينزلهم
ـ (هيلين) ، هل تفهمين؟
ـ  (هيلين)، أَعطيني المستجدات
أرسلي (أنج دورجي) الى هناك
جان) ، نعم)
سأحصل عليه
و بعدها سأتصل بكِ
في اللحظة التي أسمع منه
ـ حَلما أسمع منه
(ـ شُكراً (هيلين
ـ مفهوم
ــ حسناً
ـ أين هو؟
ـ (غاي)، لم أسمع منه
ـ حسناً ، سأحصل عليه
ـ لقد كنت أحاول
(ـ (غاي
ـ فقط تشبث ، تشبث
(رٌوب) اَنا (غَاي)
أَين أَنت؟
ـ (غَاي) ،كنت أفعل ذلك لأخر ساعتين
ـ حسناً. حسناً
(ـ (روب) أنا (غاي
ـ فقط حافظ على طاقتك ، يا رفيقي
(ـ (هيلين
.بمجرد أن تحصل على فرصة، تحرك
أنت تعرف هذه التدريبات
رفاق، لقد حصلنا على كمية من الأوكسجين
في الجهة الجنوبية
ـ للهؤلاء الذين بحاجة إليه
ـ هذه هي الطريقة، شكراً لك
.هناك فريق سوف يصعد فوق
هم سيبحثون عنهم
باسرع ما يمكن
أي شخص يجري، ونحن نذهب إل،أي شخص يأتي مرحباً به
عليهم الرحيل فجراً
(هذا صحيح ، (ديفيد
اذهب ودع (إد) يعرف ما يحدث
سأكون خلفك
ـ المعسكر 4 ، أجب
ـ حسنًُا ، عظيم
مرحبًا (روب) ، (روب) هل تسمعني؟
(الساعة الثالثة صباحاً)
ديفيد برييشيرس) لديه كمية من الاوكسجين)
في الجانب الجنوبي، يمكنك استخدامها
حسناً يا رفيقي سنفوم بتنظيم
فريق وسنأتي لايجادك
أحترق
لآ
(ياسوكو)
(آندي)
!هيا
روب) تحدث اليّ أرجوك ، أمسكه)
( السبت 11 مايو )
ـ أمسكه يا رفيقي ، أرجوك
( الخامسة صباحاً )
لا يوجد أخبارعن الآخرين؟
أناتولي) عاد مع ثلاث متسلقين)
... من الجهة الجنوبية الليلة الماضية ، ولكن
(بيك) و(ياسوكو)
لا يزالاَ هناك
انهم يحاولون مرة أخرى أن يجدوا كل
من كان في الأعلى
(ـ (القاعدة
ـ (روب)، أهذا أنت؟
روب) ، اين أنت؟)
سوف نرسل لك فريق
(روب) ، هذا مخيم (القاعدة)
لا أستطيع
لا يمكنني أن أتحرك بعد الآن
مرحبا يا صديقي ، نعم ، أعلم
أعلم ، يا صديقي ، أعلم
أعلم يا صديقي و لكن عليك أن تتحرك
... يداي
لا يمكنني أن أشعر بيديّ
انهما متجمدتان
هناك ذوبان جليدي
تلقيت جليد على قناعي
هذا جيّد ، يجب تحصل عليه
هذا القناع يعمل، عليك أن
الشَمس قَريباً ستشرق
... وَ
تعرف يمكنك أن تحصل على دفئ أكثر
ويمكنك أن تتحرك
ـ يا رجل
ـ نعم
يا رجل
هارولد) كان هنا)
الى أين ذهب؟
(روب)
هل (دوغ) معك؟
(دوغ)
دوغ) مات)
هارولد) أيضاً)
هارولد) بحاجة إلى القليل من المساعدة)
حسناً
روب) ، سوف تنزل الى الأسفل)
أين أنت؟
(غاي)
... أنا في
... في العمق
أنا تحت العمق بقليل
اسفل القمة الجنوبية
حسناً ، يمكنك أن تفعل هذا
اذهب فقط ، كما تعلم
عليك أن تسحب نفسك لكي تخروج من العمق
.وتزحلق بقية الطريق
.غاي)، أرسلهم للصغار)
حسناً
أنا بحاجة إلى مساعدة بسيطة
"هناك بعض "الشيريا
متوجهون للأعلى برفقة شاي وأوكسجين
أنت فقط عليك أن
تنزل للأسفل، يا رفيقي
تعال لـلأسفل
(روب)
هل يمكنك أن تضعي (جان) على الخط؟
ـ لماذا؟
ـ لنصلها بالخط
.دعونا، دعونا فقط نحاول
... دعونا فقط
ضعي هاتف القمر الصناعي بجانب الراديو
اذا كان أحد يشجعه على التحرك
(فهي (جان
(من (غاي) الى (روب
هل تسمعني؟
ـ (روب) هل أنت هناك؟
ـ حصلنا عليه الآن؟
(روب) ، أنا (هيلين)
علم
روب) ، لديّ (جان) لتُكلمك)
(جان)
نعم، هي فقط هنا
ـ (جان) يمكنك التحدث
حسناً
مرحباً ، يا عزيزي
كيف حالك؟
مرحبًا ، حبيبتي
أشعر بالبرد
البرد شديد
حبيبتي ، انا بخير
أعرف أنك  كذلك
لكن الشمس ستدفئك قريباً
حبيبي
عليك أن تتحرك
عليك أن تنزل الى الأسفل
...يدايّ
تجمدت
.. يدايّ
و قدمي مجمدة
نحن نرسل لك أشخاص
معهم الشاي والأكسجين
(و لكن عليك أن تتحرك (روب
هل تسمعني؟
عليك أن تحافظ على دورتك الدموية
حسناُ ، حيببتي
فلتفعل هذا
!فلتفعل هذا الآن
أحبك
انتهى الكلام
(بربك ، (روب
نحن نستطيع الاهتمام بهم
هذا ليس مستحيل
انه جيّد
... سوف ننزل نحن فقط
فقط لننزل إلى الأسفل
تباً
هيلين)، أنا (مايك) هنا)
هل تسمعيني؟
(تحدث، (مايك
ماذا لديك؟
(ياسوكو) و (بيك)
لن يعودوا إلى المخيم
(حسنا ، (مايك
شكرًا لك على اخبارنا
[لم يعودوا]
[جنوب المخيم 4]
(ميغ)
(باد)
"مرحباً ، الى مخيم "القاعدة
(آنج دورجي) ، هذه (هيلين)
!يجب أن نعود
هناك عاصفة قوية قادمة
(ـ مكالمتك ، (آنج دورجي
ـ آسف
،سنحاول مجدداً
عندما تمر العاصفة
سَنَترك بعض الشَاي و الأكسجين هُنا
آسف
(يجب أن نخبر (روب
بأنهم لن ياتوا
حسناً
(مرحبًا ، (روب
(يا رجل ، أنا (غاي
يا رجل
لا يمكنني التوقف عن الإرتعاش، يا رجل
يا أولاد ستهب رياح عالية
.. و
أفضل فرصة لديك هو أن تبقى منخفضاً
دعني أفكر في الأمر
لآ تعتقد أني سأبقى هنا ليلة أخرى
سوف أعود اليك ، اتفقنا
هيلين)؟)
نعم
نعم ، سأبقى هنا
انه فقط تحت القمة الجنوبية
لديه أوكسجين
... ولكن
على كومة جليدية
لا نعرف ما أن كان قادرًا
على تخليص نفسه منها
هل هناك أحد معه
لآ
.عليك أن تنزليه قبل حلول الظلام
لن ينجوا لليلة أخرى
نحن نعرف
و لكن العاصفة عادت
سيئة للغاية
لا يمكننا أن نرسل أي أحد الليلة
نحن نحاول
انه قد يكون كذلك على سطح القمر
اه
هل يمكنك أن تضعيه على الخط ثانية؟
بالطبع
(غاي)
(اتصل  بـ(روب
(مرحباً ، (روب
(انه (غاي
لديّ (جان) تريد التحدث معك
انتظر
أعطني ثانية فقط
حسناً
مرحباً ، يا عزيزتي
كيف حالك؟
كنت أفكر بك
"أرجوك قل له "أني بخير
هل تحس بالدفئ يا حبيبي؟
"قد تعرضت إلى "قضمة ثلج
أنني أتطلع الأفضل من أجلك
أنا في انتظارك
لتعود للمنزل
كيف حال (سارة)؟
سارة)؟)
نعم
نعم، (سارة) بخير
هل ستسمينها بهذا الاسم من أجلي؟
نعم ، سأفعل
أنا لا أعتقد أنني سأعود
لكي أقابلها
أنا آسف جداً
لآ تقل هذا
اذا كان أحد يستطيع أن ينجوا، فهو أنت
تذّكر
أنا أحبك
أرجوك لآ تقلقي كثيراً
وداعاً ، حبيبتي
(أحبك ، يا (روب
أحبك
(هيا)
هيا بنا أبي
(بيك)
هيلين) ، أنا (مايك) هنا)
هيلين) ، هل تسمعيني؟)
.مايك) ، تفضل)
بيك) على قيد الحياة)
لقد عاد الى المخيم
أردته أن يأتي معي  الى المخيم 1
(شكراً (مايك
، لآ نعلم كيف
و لكنه مازال حي
(هذا كل شيء، يا (بيتش
لآ يمكننا انزاله من المنحدر الجليدي
لآ
أنا سوف أنزله
ـ أنا سوف أنزله ، حسناً
ـ أبي
حسناً ، ما الذي نحتاج اليه؟
نحتاج الى مروحية ، حسناً؟
نعم ، لكن لا يمكن للمروحية
الارتفاع بسبب شدة الهواء
علينا أن نحاول ، ولكن
المخاطرة كبيرة
... و هو ليس بحالة جيّدة ، لذاَ
لذا لا اريدك أت تأملي كثيراً
خطوة بخطوة
ـ عليك أن تستمر في التحرك
ـ لقد تعبت
أعرف
أنا متعب
أعرف أنك متعب
أعرف أنك متعب ، هيا
بـبطئ وثبات
هيا ، تحركوا
"نعم ، أريد رقم السفارة الأمريكية في "نيبال
"نعم ، "نيبال
السفير من فضلك
لآ يا عزيزتي ، لا أستطع التحمل
لآ
اِسمَع ، سيديّ
زوجي مات مرة كما رأيت في نشرة الأخبار
ثق بي، أن يموت مرة أخرى، لن يكون
"أمرًا جيّداً على قنوات "سي أن أن
ها نحن ذا ، يا صديقي
هذا كل شيء ، حسنًا
المخيم - 2
(بيك)
كيف حالك؟
كما تعلم، منتظم
هَل تحس بالدِفئ؟
لست متّأكد بعد
.يبدو كأنك كذلك قليلاً
كيف حال (روب)؟
روب) لا يزال بالأعلىّ)
(و (دوغ
كيف حاله؟
دوغ) قد مات ، يا رفيقي)
لا اعرف ، اذا تمكن أحد من التحليق
.أعلى من مخيم "القاعدة" من قبل
و لكن سنحاول مساعدتهم على التقدم
فقط اعثر عليهم
و ابذل كل ما بوسعك
حسناً
سنحاول
(شكرًا لك، (غاي
(احضر (جاتوريد
ثمة مروحية القادمة
علينا أن نجهز أنفسنا
!ثمة مروحية قادمة
!ـ أعيدو الحبال إلى المخيم
ـ حسناً
شكرًا لكم
!اخل المنطقة
تاكد من أن ساحة الهبوط آمنة
هيا
نحن بخير
لآ يمكنك المواصلة
،عليك الهبوط هنا
.لن نحلق للأعلى أبداً
حسناً ، أيها الرائد ، دعنا نرجع
ـ هذا كل شيء
ـ لا يمكننا أن نأخذ أكثر من ذلك
.لتكون أقل بقدر ما يمكن
(ـ (تانغو) لــ (تشارلي
(ـ  (تانغو) لــ (تشارلي
!هنا
!هيا
!اقترب
(هيا ،(بيك
هناك مباشرة
حسناً
هياً
ـ  شخص واحد
ـ فقط شخص واحد ، يا سيدي
ـ فقط شخص ، واحد فقط
ـ حسناً
ـ لنذهب
أنت جيّد؟
سأرفع الذيل وأطير على الحافة
هل هذا مشكلة لك؟
ـ هل هذا جيّد معك؟
ـ أنا معك
أنت رجل جيّد
.أدخل نفسك في الداخل
.لنذهب
.الأمر بخير
(أنا آسف جداً ، يا (هيلين
هيا ، لنذهب للداخل
(مرحبًا ، (بيتشي
(بـيك)
شكرًا جزيلاً ، يا عزيزي
.(أوه ، (جان
.أنا آسف جداً
روب) لا يزال في الجبل)
مع الآخرين الذين فقدوا حياتهم
(سكوت فيشر)
(آندي 'هارولد' هاريس)
(دوغ هانسون)
(ياسوكو نامبا)
المستشرون المغامرون' لـ"ايفرست" حملة 1996'
الأحوال الجوية جعلت (بيك) يفقد كِلا يديه والأنف
لازال يقيم في "دالاس" مع زوجته
في يوليو 1996
جان) أقدمت على ولادة طفلة)
(سميت بـ (سارة
.(سارة أرنولد هول)
ترجمة
|| الدكتور علي طلال & نور الدين يوسفي ||
تعديل التوقيت
عبد الحميد عطاف